## Linux 系统结构目录

登录系统后，在当前命令窗口下输入命令

```shell
Is /
```

**/bin**

- 全称：Essential Binary (基本二进制文件）

- 功能：存放系统启动后和运行是必需的基本命令。
`Is`、`cp`、`mv`等。这些命令对于所有用户都是可许的。

**/boot**

- 功能：存放启动加载器所需的文件，包括内核映像
（`vmlinuz`) 、初始RAM磁盘映像（`initrd.img`)等。

**/dev**

- 全称：Device（设备)

- 功能：包含设备文件，代表系统中的各种硬件和虚拟设备，
如硬盘、USB设备、终端、打印机等。通过这些设备文件，
用户和应用程序可以与硬件设备进行交互。

**/etc**

- 功能：存放系统的配置文件和脚本。几乎所有系统配置文件都位于此目录向下。


**/home**

- 功能：存放所有用户的个人文件和配置文件。每个用户在此目录下有一个独立的子目录。

**/lib和/lib64**

- 功能：存放系统和应用程序所需的共享库文件。
`/lib`通常用于32为库，`/lib64`用于64位库。

**/media**

- 功能：挂载可移动介质设备的挂载点，如USB驱动器、CD/DVD等。
当插入可移动设备时，系统会自动在此目录下创建挂载点。

**/mnt**

- 功能：用于手动挂载文件系统的临时挂载点。系统管理员可以在此目录下创建子目录，
用于临时挂载文件系统。

**/opt**

- 全称：Optional(可选的)

- 功能：存放附加的应用程序软件包。
通常用于第三方软件，不属于系统默认安装的软件。

**/proc**

- 全称：Process(进程)

- 功能：一个虚拟文件系统，提供系统内核和进程信息。
通过读取这些文件，可以获取系统状态，硬件信息等。

**/root**

- 功能：系统管理员(root用户)的主目录。
不同于普通用户的`home/username`,这是root用户的专属目录。

**/run**

- 功能：存放系统运行时的可变数据，如PID文件，套接字等。
数据在系统启动后才存在，且在重启后会清空。

**/sbin**

- 全称：System Binary(系统二进制文件)

- 功能：存放系统管理和维护所需的二进制可执行文件，通常仅限于系统管理员使用，如`fsck`、`rebot`、`ifconfig`等。

**/srv**

- 全称：Service(服务)

- 功能：存放特定服务的数据，如HTTP服务器的网页文件、FTP服务器的文件等。

**/tmp**

- 全称：Temporary(临时)

- 功能：用于存放临时文件，系统和应用程序可以在此目录下创建临时文件，
文件在系统重启后通常会被清除。

**/usr**

- 全称：Unix System Resoureces

- 功能：存放用户级应用程序和数据。通常包含以下子目录：
	- `/user/bin`: 用户级应用程序二进制文件。
	- `/user/lib`: 应用程序库文件。
	- `/user/local`: 本地安装的软件和数据。
	- `/user/share`: 共享数据，如文档，图标等。


**/var**

- 全称：Variable	(可变数据)

- 功能：存放经常变化的文件，如日志文件、缓存、邮件、打印队列等。

### 其他常见目录

- `/lost+found`:
	- 功能：用于存放文件系统检查（如 `fsck`）时发现的损坏文件或文件碎片。每个文件系统分区都有一个独立的 lost+found 目录。

- `/sys`:
	- 功能：一个虚拟文件系统，提供设备和内核模块的信息。类似于`/proc`, 用于与内核交互。

- `/snap`:
	- 功能：用于存放通过Snap包管理器安装的应用程序包。




## 总结

Ubuntu 的系统目录结构设计合理，按照功能进行分类，使得系统管理更加简洁和高效。以下是对主要目录的快速总结：

    根目录 /：系统的起点，包含所有其他目录。
    /bin 和 /sbin：存放基本和系统级的可执行文件。
    /boot：启动相关文件。
    /dev：设备文件。
    /etc：系统配置文件。
    /home：用户的主目录。
    /lib 和 /lib64：共享库文件。
    /media 和 /mnt：挂载点。
    /opt：可选的第三方软件。
    /proc 和 /sys：虚拟文件系统，提供系统信息。
    /root：root 用户的主目录。
    /run：运行时数据。
    /srv：服务数据。
    /tmp：临时文件。
    /usr：用户级应用程序和数据。
    /var：可变数据，如日志和缓存。
    /snap：Snap 包管理器的应用程序包。